O Setor de Ação Social do Município de Paredes, no âmbito das suas atribuições e competências e com base num modelo de atuação estratégico, apoia pessoas, famílias e grupos sociais desfavorecidos, com o objetivo de promover a inserção social, escolar e profissional e a melhoria das condições de vida da população.
De facto, a solução dos problemas sociais exige, hoje, uma abordagem integrada dos mesmos. Daí a necessidade de implementar respostas sociais diversificadas, com a intervenção e coresponsabilização dos atores socais locais e a participação dos próprios interessados, num processo que se pretende gerador de recursos e mudanças.
Para o efeito, o Setor de Ação Social conta com uma equipa de trabalho multidisciplinar que, de forma ativa e criadora e através da dinamização de um conjunto de atividades, ações e projetos, apoia as famílias e indivíduos no desempenho das suas funções e responsabilidades, reforçando a sua capacidade de integração e participação social.
Contactos:
Praça José Guilherme
4580-130 Paredes
acao.social@cm-paredes.pt
255 788 935
Horário do serviço:
segunda a sexta:
9h00 - 12h30 | 14h00 - 17h30
