O Município de Paredes implementou, no ano de 2010, o Banco Local de Voluntariado (BLV), com o objetivo de promover a prática de voluntariado no concelho.
Neste sentido, o Banco Local é uma estrutura facilitadora do voluntariado, ou seja, é um espaço de encontro entre pessoas que querem ser voluntárias e instituições promotoras, interessadas em integrar voluntários e coordenar o exercício da sua atividade. Como prática e valor, o voluntariado tem por base uma cultura de cidadania ativa e solidária e é, nesta perspetiva, um contributo inestimável para o desenvolvimento social.
Objetivos gerais:
   Impulsionar a prática do voluntariado no Concelho; Facilitar o encontro entre a oferta e procura de voluntariado; Divulgar projetos e oportunidades de voluntariado; Apoiar a missão voluntária, formando voluntários e agentes institucionais no âmbito desta temática.
Objetivos específicos:
   Receber inscrições dos candidatos a voluntários;   Receber solicitações de voluntários por parte das Instituições promotoras de voluntariado;   Encaminhar os voluntários para as Instituições promotoras desta prática;   Acompanhar a inserção dos voluntários nas respetivas Instituições;   Disponibilizar informação sobre voluntariado.
Quem pode ser voluntário?
O Voluntário é o indivíduo que de forma livre, desinteressada e responsável se compromete, de acordo com os seus interesses e tempo livre, a realizar ações de voluntariado no âmbito de uma Instituição promotora, pelo que, poderão candidatar-se a voluntários todos aqueles que, independentemente da idade, sexo ou convicções, pretendam participar em Projetos de interesse social e comunitário.
Quem podem ser as organizações promotoras de voluntariado?
Podem ser Organizações promotoras de voluntariado todas as Entidades públicas ou privadas, legalmente constituídas, que reúnam condições para integrar voluntários e coordenar o exercício da sua atividade, no âmbito de Projetos e Programas de Voluntariado concretos.
Assim, no que se refere ao Concelho de Paredes, podem enquadrar o Banco Local de Voluntariado várias Instituições, nomeadamente Juntas de Freguesia, Escolas, Serviços de Saúde, Instituições Particulares de Solidariedade Social (IPSS’s), Associações, entre outras.
Em que áreas é possível praticar voluntariado?
   Ação Social;   Saúde;   Educação;   Desporto;   Ciência e cultura;   Defesa do património e do ambiente;   Defesa do consumidor;   Cooperação para o desenvolvimento e /ou ajuda humanitária;   Reinserção social;   Proteção Civil/ Bombeiros;   Desenvolvimento da vida associativa e da economia solidária.
O cartão do voluntário foi criado pelo Banco Local de Voluntariado do Município de Paredes e tem como principal objetivo proporcionar aos voluntários do Banco a possibilidade de obterem alguns benefícios, como forma de reconhecimento pelo trabalho comunitário que desenvolvem.
Podem beneficiar do referido cartão os voluntários ativos do Banco Local de Voluntariado.
O cartão do voluntário é pessoal e intransmissível.
A emissão, suspensão e renovação do cartão do voluntário é da responsabilidade do Banco Local de Voluntariado.
A cessação do trabalho voluntário antes do período acordado com a Entidade Promotora de Voluntariado determina a suspensão do cartão do voluntário e a obrigatoriedade da sua devolução à respetiva organização.
O cartão do voluntário tem a validade de 1 ano a contar da data de início do trabalho voluntariado.
O cartão do voluntário conta com o apoio de várias lojas do Concelho, as quais se associaram a esta causa, atribuindo descontos nas compras efetuadas nas lojas. Para tal, basta apresentar o cartão numa das lojas aderentes, para beneficiar de um desconto imediato, a saber:
   Belmoda/Desgaste – 10% de desconto nos seus produtos, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Livraria e Papelaria Maia – 10% na aquisição de livros de cultura geral e material escolar, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Opticalia – 20% de desconto em todas as lojas Opticalia, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Óptica Nova de Paredes - 20% de desconto na Óptica Nova de Paredes e Baltar, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Boneca – 10% de desconto em todas as compras efetuadas na loja, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Lisa Flores – 10% de desconto nos seus produtos, exceto na aquisição de flores naturais, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Beppi – 10% de desconto nos seus produtos, desconto não acumulável com as promoções existentes, aquando a realização da primeira compra, os Voluntários serão presenteados com um brinde.
