Neste sentido, o Banco Local é uma estrutura facilitadora do voluntariado, ou seja, é um espaço de encontro entre pessoas que querem ser voluntárias e instituições promotoras, interessadas em integrar voluntários e coordenar o exercício da sua atividade. Como prática e valor, o voluntariado tem por base uma cultura de cidadania ativa e solidária e é, nesta perspetiva, um contributo inestimável para o desenvolvimento social.
Objetivos gerais:
   Impulsionar a prática do voluntariado no Concelho; Facilitar o encontro entre a oferta e procura de voluntariado; Divulgar projetos e oportunidades de voluntariado; Apoiar a missão voluntária, formando voluntários e agentes institucionais no âmbito desta temática.
