A criação do Gabinete de Acompanhamento Psicológico decorre da decisão do Executivo Municipal em colmatar as dificuldades sentidas pelas instituições do concelho, de forma a intervir eficazmente nas problemáticas psicológicas manifestadas por crianças, jovens e adultos.
Pretende ser um espaço de atendimento, aconselhamento, acompanhamento e encaminhamento psicológico.
Objetivos:
   Prestar apoio psicológico a crianças, jovens e adultos;   Contribuir para a promoção do ajustamento psicológico dos pais e crianças, visando a sua plena integração e o estabelecimento de relações saudáveis;   Dar apoio a crianças, jovens e adultos em situação de crise emocional;   Apoiar mulheres vítimas de violência doméstica;   Proceder ao encaminhamento de situações para as entidades competentes.
Destinatários:
   Crianças, jovens e adultos sinalizados e encaminhados pelas instituições do concelho de Paredes;   Crianças e jovens sinalizados pela Comissão de Protecção de Crianças e Jovens (CPCJ), bem como pais e familiares das crianças em causa;   Vítimas de violência doméstica.
Principais problemáticas atendidas no GAP:
   Instabilidade emocional, ansiedade, medo, depressão, sintomatologia psicossomática e trauma;   Perturbação emocional associada a contextos familiares (de origem) disfuncionais;   Luto patológico;   Distúrbios de personalidade;   Depressão, luto, ansiedade de separação, dificuldades de aprendizagem.
Marcação de consultas: A marcação pode ser efetuada por intermédio das instituições do concelho de Paredes e juntas de freguesia.
