O Programa Social PAREDES AJUDA+ surgiu como resposta à situação de emergência social que o país atravessa.
Transversal a todas as áreas de intervenção do Município e como reforço das respostas sociais já em curso, o Programa contempla um conjunto alargado de medidas específicas e excecionais, ajustadas às fortes alterações socioeconómicas verificadas, que têm como objetivo reduzir o impacto da crise económica e financeira junto das famílias em situação de pobreza e exclusão social.
Apoio Alimentar:
   Consiste na distribuição de bens alimentares de primeira necessidade, por um determinado período de tempo, a cidadãos residentes no concelho de Paredes, em situação de carência económica devidamente comprovada.
Apoio no Tratamento Dentário:
   Consiste na promoção do acesso à realização de tratamento/s dentário/s a cidadãos residentes no concelho de Paredes, em situação de carência económica devidamente comprovada.  As consultas são realizadas na CESPU – Clínica Dentária de Gandra, no âmbito de um Protocolo de colaboração estabelecido com o Município para esse efeito e, mediante o pagamento de 5,00€ por ato médico/tratamento.
Fornecimento de refeições a famílias carenciadas: 
   Apesar do Governo, através do Ministério da Solidariedade e Segurança Social ter protocolado com uma IPSS concelhia, a criação de uma Cantina Social, vista como uma resposta excecional para as famílias que não conseguem garantir um mínimo de duas refeições por dia, a mesma não se tem revelado suficiente para colmatar todas as necessidades sentidas pelas populações em situação de grande vulnerabilidade económica. Esta preocupação é comum ao Município de Paredes que, para assegurar o acesso a refeições diárias às famílias que mais necessitam, irá recorrer às cantinas do novos Centros Escolares e promover o fornecimento de refeições a famílias sinalizadas pelo Pelouro de Ação Social. Consideradas algumas particularidades que atingem os novos pobres e para acautelar alguma privacidade, a disponibilização das refeições será para consumo no domicílio das pessoas abrangidas por esta medida.
Criação de Banco de Livros Escolares em parceria com os Agrupamentos de Escolas:
   Considerando que: Parte do orçamento familiar é absorvido pela aquisição de livros e materiais escolares, principalmente nas famílias mais numerosas; A obrigatoriedade da frequência escolar não é acompanhada pela disponibilização de meios económicos às famílias mais carenciadas; O Município de Paredes aposta prioritariamente na educação; A Câmara Municipal de Paredes promoverá a criação de Banco de Livros nos diferentes Agrupamentos, sendo a gestão partilhada, cabendo à autarquia suprir as necessidades a que o mesmo não dê resposta e que se enquadrem em situações de vulnerabilidade económica. Os livros adquiridos no âmbito desta medida, constarão do inventário do próprio Banco.
Apoio na Aquisição de Medicação:
   Consiste na comparticipação para aquisição de medicação, por um determinado período de tempo, a munícipes portadores de doenças crónicas, em situação de carência económica devidamente comprovada.
Apoio na Aquisição de Óculos:
   Consiste num apoio parcial para aquisição de óculos, a munícipes com défice visual medicamente comprovado por oftalmologista ou optometrista. As consultas de optometria são realizadas, apenas, em determinadas Óticas do Concelho, no âmbito de um Protocolo de colaboração estabelecido para esse efeito, cabendo ao Setor de Ação Social o respetivo encaminhamento.
Habitação de Qualidade:
   Consiste na requalificação de habitação própria e permanente de famílias que se encontrem em condições habitacionais desfavoráveis e em situação de carência económica devidamente comprovada.
Apoio no Pagamento de Rendas/Crédito Habitação:
   Consiste no apoio total ou parcial, por um determinado período de tempo, dos encargos com a renda/ crédito habitação das famílias em situação de carência económica devidamente comprovada. Podem beneficiar desta medida, munícipes residentes no concelho há mais de 1 ano.
Apoio às instituições particulares de solidariedade social:
   Consiste no apoio às IPSS’s ao nível da satisfação das necessidades básicas essenciais ao seu funcionamento, nomeadamente equipamentos/recursos materiais.
Isenção da taxa para frequência das Piscinas Municipais:
   Consiste na isenção do pagamento da taxa de frequência das piscinas municipais aos munícipes reformados e /ou pessoas com deficiência e incapacidade integrados em agregados familiares com rendimento mensal inferior a 500,00€.
