Partindo da premissa de que a responsabilidade social é transversal a todas as áreas de atuação, a Polícia Municipal, em colaboração com o Pelouro de Ação Social, no âmbito das suas competências e utilizando o modelo de policiamento de proximidade, adotou uma postura mais proactiva na segurança da população idosa, promovendo um patrulhamento mais eficaz, coeso e partilhado.
O “Paredes na Rota da Proteção do Idoso” é um programa destinado ao apoio a idosos em situação de risco, que visa intensificar o contacto com as pessoas idosas, particularmente as que vivem mais isoladas ou sem familiares que lhes prestem auxílio. Tem por finalidade não só alertar os idosos para as questões de segurança, mas também auscultar os seus anseios, problemas e sugestões.
