A Rede Social é um fórum de articulação e congregação de esforços baseado na adesão livre por parte das autarquias e das entidades públicas ou privadas sem fins lucrativos com vista à erradicação ou atenuação da pobreza e da exclusão e à promoção do desenvolvimento social.
Pretende-se fomentar a formação de uma consciência coletiva dos problemas sociais e contribuir para a ativação dos meios e agentes de resposta e para a otimização possível dos meios de ação nos locais.
O que se propõe é que em cada comunidade se criem novas formas de conjugação de esforços, se avance na definição de prioridades e que em suma se planeie de forma integrada e integradora o esforço coletivo através da constituição de um novo tipo de parceria entre entidades públicas e privadas com intervenção nos mesmos territórios. Esta parceria baseia-se na igualdade, na consensualização dos objetivos e na concertação das ações desenvolvidas pelos diferentes agentes locais.
A nível local:
O fomento das redes de apoio social integrado deve traduzir-se na criação de Comissões Sociais de Freguesia (CSF) e de Conselhos Locais de Ação Social (CLAS), enquanto formas organizativas concretas que materializa a Rede Social, constituindo plataformas de planeamento e coordenação da intervenção social, respetivamente, a nível de Freguesia e Concelhio.
As CSF são compostas pelas Juntas de Freguesia (e, em princípio, presididas pelos seus Presidentes), organismos da administração pública central implantados na área, outras entidades particulares sem fins lucrativos e representantes de grupos sociais, com relevância na intervenção local.
O CLAS é composto pela Câmara Municipal de Paredes (e, em princípio, presidido pelo seu Presidente da Câmara), Juntas de Freguesia, organismos da administração pública central implantados na área e entidades particulares sem fins lucrativos.
Objetivos:
O Programa Rede Social tem como finalidade combater a pobreza e exclusão social, numa perspetiva de promoção do desenvolvimento social. 
Objetivos estratégicos:
   Desenvolver uma parceria efetiva e dinâmica que articule a intervenção social dos diferentes agentes locais;   Promover um planeamento integrado e sistemático, potenciando sinergias, competências e recursos a nível local;   Garantir uma maior eficácia do conjunto de respostas sociais nos Concelhos e Freguesias.
Destes objetivos estratégicos, decorrem os seguintes objetivos específicos:
   Induzir o diagnóstico e o planeamento participados;   Promover a coordenação das intervenções ao nível concelhio e de freguesia;   Procurar soluções para os problemas das famílias e pessoas em situação de pobreza e exclusão social;   Formar e qualificar agentes envolvidos nos processos de desenvolvimento local, no âmbito da Rede Social;   Promover uma cobertura adequada do Concelho por serviços e equipamentos;   Potenciar e divulgar o conhecimento sobre as realidades concelhias.
Plano de Desenvolvimento Social:
O Plano de Desenvolvimento Social é um instrumento estruturante, de deliberação, onde se inscreve um projeto comum de mudança.
Em consonância com o Diagnóstico social, definem-se os objetivos e as estratégias, capazes de responder às necessidades e aos problemas individuais e coletivos detetados, assentes numa tripla preocupação/orientação:
   Promoção do desenvolvimento social;   Prevenção dos riscos de pobreza e de exclusão, de que são alvo sobretudo, os grupos sociais mais desfavorecidos;   Atuação sobre as situações mais permanentes de pobreza e exclusão social.
Estrutura indicativa:
   Definição de objetivos e estratégias, apoiados no Diagnóstico social;   Definição de uma estratégia de intervenção que integre os programas e projetos a desenvolver (definição das ações e atividades que concretizem as estratégias, hierarquizando-as em função das prioridades);   Elaboração do orçamento, englobando uma previsão orçamental dos projetos e ações a concretizar;   Previsão dos mecanismos que facilitem as alterações e os ajustamentos ao Plano;   Conceção de um plano de avaliação (e autoavaliação) do processo, incluindo as etapas de implementação.
Em síntese, efetuado o Diagnóstico Social e traçados os objetivos, importa conceber e desenvolver o quadro estratégico de intervenção do desenvolvimento social concelhio, corporizado no PDS que, por sua vez se operacionaliza através de Planos de Ação.
Propõe-se que o PDS seja um instrumento de médio prazo, para 3 anos.
Planos de Ação:
Em consonância com o Diagnóstico Social do Concelho e o PDS, o Plano de Ação, (a realizar anualmente) é elaborado a partir da relação entre os objetivos, os meios e a estratégia de implementação da Rede Social em cada concelho, e que seja elaborado por todos os parceiros, com responsabilidade na sua execução.
De forma sintética, pode-se dizer que o Plano de Ação pretende responder a questões como:
   O que fazer (remete para a escolha das atividades, ações e tarefas a realizar);   Quando fazer (pressupõe a calendarização das atividades, ações e tarefas anteriormente definidas);   Quem faz o quê (implica responsabilizar os respetivos parceiros pela execução das diversas atividades, de acordo com os seus recursos e disponibilidades);   Como fazer (implica definir os meios e os métodos a utilizar);   Onde fazer (remete para a definição dos locais nos quais as atividades, ações e tarefas se realizam – territorialização).
