O Setor de Ação Social do Município de Paredes, no âmbito das suas atribuições e competências e com base num modelo de atuação estratégico, apoia pessoas, famílias e grupos sociais desfavorecidos, com o objetivo de promover a inserção social, escolar e profissional e a melhoria das condições de vida da população.
De facto, a solução dos problemas sociais exige, hoje, uma abordagem integrada dos mesmos. Daí a necessidade de implementar respostas sociais diversificadas, com a intervenção e coresponsabilização dos atores socais locais e a participação dos próprios interessados, num processo que se pretende gerador de recursos e mudanças.
Para o efeito, o Setor de Ação Social conta com uma equipa de trabalho multidisciplinar que, de forma ativa e criadora e através da dinamização de um conjunto de atividades, ações e projetos, apoia as famílias e indivíduos no desempenho das suas funções e responsabilidades, reforçando a sua capacidade de integração e participação social.
Contactos:
Praça José Guilherme
4580-130 Paredes
acao.social@cm-paredes.pt
255 788 935
Horário do serviço:
segunda a sexta:
9h00 - 12h30 | 14h00 - 17h30
A Rede Social é um fórum de articulação e congregação de esforços baseado na adesão livre por parte das autarquias e das entidades públicas ou privadas sem fins lucrativos com vista à erradicação ou atenuação da pobreza e da exclusão e à promoção do desenvolvimento social.
Pretende-se fomentar a formação de uma consciência coletiva dos problemas sociais e contribuir para a ativação dos meios e agentes de resposta e para a otimização possível dos meios de ação nos locais.
O que se propõe é que em cada comunidade se criem novas formas de conjugação de esforços, se avance na definição de prioridades e que em suma se planeie de forma integrada e integradora o esforço coletivo através da constituição de um novo tipo de parceria entre entidades públicas e privadas com intervenção nos mesmos territórios. Esta parceria baseia-se na igualdade, na consensualização dos objetivos e na concertação das ações desenvolvidas pelos diferentes agentes locais.
A nível local:
O fomento das redes de apoio social integrado deve traduzir-se na criação de Comissões Sociais de Freguesia (CSF) e de Conselhos Locais de Ação Social (CLAS), enquanto formas organizativas concretas que materializa a Rede Social, constituindo plataformas de planeamento e coordenação da intervenção social, respetivamente, a nível de Freguesia e Concelhio.
As CSF são compostas pelas Juntas de Freguesia (e, em princípio, presididas pelos seus Presidentes), organismos da administração pública central implantados na área, outras entidades particulares sem fins lucrativos e representantes de grupos sociais, com relevância na intervenção local.
O CLAS é composto pela Câmara Municipal de Paredes (e, em princípio, presidido pelo seu Presidente da Câmara), Juntas de Freguesia, organismos da administração pública central implantados na área e entidades particulares sem fins lucrativos.
Objetivos:
O Programa Rede Social tem como finalidade combater a pobreza e exclusão social, numa perspetiva de promoção do desenvolvimento social. 
Objetivos estratégicos:
   Desenvolver uma parceria efetiva e dinâmica que articule a intervenção social dos diferentes agentes locais;   Promover um planeamento integrado e sistemático, potenciando sinergias, competências e recursos a nível local;   Garantir uma maior eficácia do conjunto de respostas sociais nos Concelhos e Freguesias.
Destes objetivos estratégicos, decorrem os seguintes objetivos específicos:
   Induzir o diagnóstico e o planeamento participados;   Promover a coordenação das intervenções ao nível concelhio e de freguesia;   Procurar soluções para os problemas das famílias e pessoas em situação de pobreza e exclusão social;   Formar e qualificar agentes envolvidos nos processos de desenvolvimento local, no âmbito da Rede Social;   Promover uma cobertura adequada do Concelho por serviços e equipamentos;   Potenciar e divulgar o conhecimento sobre as realidades concelhias.
Plano de Desenvolvimento Social:
O Plano de Desenvolvimento Social é um instrumento estruturante, de deliberação, onde se inscreve um projeto comum de mudança.
Em consonância com o Diagnóstico social, definem-se os objetivos e as estratégias, capazes de responder às necessidades e aos problemas individuais e coletivos detetados, assentes numa tripla preocupação/orientação:
   Promoção do desenvolvimento social;   Prevenção dos riscos de pobreza e de exclusão, de que são alvo sobretudo, os grupos sociais mais desfavorecidos;   Atuação sobre as situações mais permanentes de pobreza e exclusão social.
Estrutura indicativa:
   Definição de objetivos e estratégias, apoiados no Diagnóstico social;   Definição de uma estratégia de intervenção que integre os programas e projetos a desenvolver (definição das ações e atividades que concretizem as estratégias, hierarquizando-as em função das prioridades);   Elaboração do orçamento, englobando uma previsão orçamental dos projetos e ações a concretizar;   Previsão dos mecanismos que facilitem as alterações e os ajustamentos ao Plano;   Conceção de um plano de avaliação (e autoavaliação) do processo, incluindo as etapas de implementação.
Em síntese, efetuado o Diagnóstico Social e traçados os objetivos, importa conceber e desenvolver o quadro estratégico de intervenção do desenvolvimento social concelhio, corporizado no PDS que, por sua vez se operacionaliza através de Planos de Ação.
Propõe-se que o PDS seja um instrumento de médio prazo, para 3 anos.
Planos de Ação:
Em consonância com o Diagnóstico Social do Concelho e o PDS, o Plano de Ação, (a realizar anualmente) é elaborado a partir da relação entre os objetivos, os meios e a estratégia de implementação da Rede Social em cada concelho, e que seja elaborado por todos os parceiros, com responsabilidade na sua execução.
De forma sintética, pode-se dizer que o Plano de Ação pretende responder a questões como:
   O que fazer (remete para a escolha das atividades, ações e tarefas a realizar);   Quando fazer (pressupõe a calendarização das atividades, ações e tarefas anteriormente definidas);   Quem faz o quê (implica responsabilizar os respetivos parceiros pela execução das diversas atividades, de acordo com os seus recursos e disponibilidades);   Como fazer (implica definir os meios e os métodos a utilizar);   Onde fazer (remete para a definição dos locais nos quais as atividades, ações e tarefas se realizam – territorialização).
Com o objetivo de responder às necessidades habitacionais das famílias com menos recursos económicos que não têm possibilidade de recorrer ao mercado normal de arrendamento ou de aquisição, a Câmara Municipal de Paredes dispõe de cinco empreendimentos de habitação social.
Deste modo, todos os munícipes residentes no concelho de Paredes há mais de dois anos e com idade igual ou superior a 18 anos, podem candidatar-se a uma habitação, desde que comprovem manifestamente as dificuldades sentidas. Para tal, deverão dirigir-se ao Balcão Único do Município de Paredes para preencher e entregar o formulário de inscrição ou através dos Serviços Online.
Se a candidatura não respeitar as regras constantes no Regulamento de Atribuição e Transferência de Habitação Social ou se faltar algum documento exigido, a mesma será imediatamente excluída.
Empreendimentos Camarários:
Bairro "O Sonho"
Empreendimento constituído por 106 fogos e 8 espaços não habitacionais, dispersos por 5 blocos.
Bairro “O Sonho”
4580-223 Paredes
Empreendimento Camarário “O Sonho”
Empreendimento constituído por 18 fogos.
Morada: Rua Dr. José Correia Pacheco
4580-128 Paredes
Empreendimento Camarário de Cristelo
Empreendimento constituído por 55 fogos.
Morada: Rua do Gajão
4580-351 Cristelo 
Empreendimento Camarário de Gondalães
Empreendimento composto por 25 fogos.
Morada: Travessa de Valmonte
4580-402 Gondalães
Empreendimento Camarário de Lordelo
Empreendimento composto por 24 fogos.
Morada: Rua dos Combatentes n.ºs 201, 203, 205 e 207
4580-548 Lordelo
O que é?
A Comissão de Proteção de Crianças e Jovens de Paredes é uma instituição não judiciária, com autonomia funcional, que visa promover os direitos da criança e do jovem e prevenir ou pôr termo a situações suscetíveis de afetar a sua segurança, saúde, formação, educação ou desenvolvimento integral.
Quando foi criada?
A Comissão de Proteção de Crianças e Jovens de Paredes surgiu com a entrada em vigor da Portaria nº 1226 CQ/2000 de 30 de dezembro, em que foi alterada a denominação da anterior comissão (Comissão de Proteção de Menores de Paredes), bem como as suas competências e o seu modo de funcionamento.
A quem se destina?
Destina-se a todas as crianças e jovens até aos 18 anos, em situação de perigo, a residir no concelho de Paredes.
Competências da CPCJ De Paredes:
Promoção dos direitos e proteção da criança e jovem em perigo, com legitimidade de intervenção em conformidade com os artigos 3.º e 8.º da Lei 147/99 de 1 de setembro, por forma a remover as situações de perigo em que se encontram.
Situações de perigo: abandono ou entrega a si própria; maus tratos físicos ou psíquicos ou vítima de abuso sexual; não recebe os cuidados ou afeição adequados à sua idade e situação pessoal; está aos cuidados de terceiros; é obrigada a atividade ou trabalhos excessivos ou inadequados à sua idade, dignidade e situação pessoal, prejudiciais à sua formação ou desenvolvimento; está sujeita de forma direta ou indireta a comportamentos que afetem gravemente a sua segurança ou o seu equilíbrio emocional; assume comportamentos ou se entrega a atividades ou consumos que afetem gravemente a sua saúde, segurança, formação, educação ou desenvolvimento.
Modalidades de Funcionamento da Comissão de Proteção:
Comissão Alargada:
Competências da Comissão Alargada:
À Comissão Alargada compete desenvolver ações de promoção dos direitos e de prevenção das situações de perigo para a criança e jovem.
Funcionamento da Comissão Alargada:
A Comissão Alargada funciona em plenário que reúne, no mínimo, de 2 em 2 meses.
Comissão Restrita:                    
Competências da Comissão Restrita:
   Atendimento e informação à população em geral;   Apreciação, análise e avaliação das situações sinalizadas;   Instrução de processos;   Decidir a aplicação, acompanhar e rever as medidas de promoção e protecção;   Informar a Comissão Alargada sobre os processos iniciados e em acompanhamento.
Funcionamento da Comissão Restrita:
A Comissão restrita funciona em permanência. O Plenário da Comissão Restrita reúne sempre que convocado pelo/a Presidente, no mínimo com a periodicidade quinzenal. Os membros da Comissão Restrita exercem funções em regime de tempo parcial.
Contactos:
Travessa José Maria Bragança Ribeiro, Edíf. O Sonho, Fração C, Cave Tras.
4580-215 Paredes
cpcj@cm-paredes.pt 
255 783 421
925 482 886 (situações de emergência)
Horário do Serviço:
segunda a sexta:
9h00 - 12h30 | 14h00 – 17h30
O Programa Social PAREDES AJUDA+ surgiu como resposta à situação de emergência social que o país atravessa.
Transversal a todas as áreas de intervenção do Município e como reforço das respostas sociais já em curso, o Programa contempla um conjunto alargado de medidas específicas e excecionais, ajustadas às fortes alterações socioeconómicas verificadas, que têm como objetivo reduzir o impacto da crise económica e financeira junto das famílias em situação de pobreza e exclusão social.
Apoio Alimentar:
   Consiste na distribuição de bens alimentares de primeira necessidade, por um determinado período de tempo, a cidadãos residentes no concelho de Paredes, em situação de carência económica devidamente comprovada.
Apoio no Tratamento Dentário:
   Consiste na promoção do acesso à realização de tratamento/s dentário/s a cidadãos residentes no concelho de Paredes, em situação de carência económica devidamente comprovada.  As consultas são realizadas na CESPU – Clínica Dentária de Gandra, no âmbito de um Protocolo de colaboração estabelecido com o Município para esse efeito e, mediante o pagamento de 5,00€ por ato médico/tratamento.
Fornecimento de refeições a famílias carenciadas: 
   Apesar do Governo, através do Ministério da Solidariedade e Segurança Social ter protocolado com uma IPSS concelhia, a criação de uma Cantina Social, vista como uma resposta excecional para as famílias que não conseguem garantir um mínimo de duas refeições por dia, a mesma não se tem revelado suficiente para colmatar todas as necessidades sentidas pelas populações em situação de grande vulnerabilidade económica. Esta preocupação é comum ao Município de Paredes que, para assegurar o acesso a refeições diárias às famílias que mais necessitam, irá recorrer às cantinas do novos Centros Escolares e promover o fornecimento de refeições a famílias sinalizadas pelo Pelouro de Ação Social. Consideradas algumas particularidades que atingem os novos pobres e para acautelar alguma privacidade, a disponibilização das refeições será para consumo no domicílio das pessoas abrangidas por esta medida.
Criação de Banco de Livros Escolares em parceria com os Agrupamentos de Escolas:
   Considerando que: Parte do orçamento familiar é absorvido pela aquisição de livros e materiais escolares, principalmente nas famílias mais numerosas; A obrigatoriedade da frequência escolar não é acompanhada pela disponibilização de meios económicos às famílias mais carenciadas; O Município de Paredes aposta prioritariamente na educação; A Câmara Municipal de Paredes promoverá a criação de Banco de Livros nos diferentes Agrupamentos, sendo a gestão partilhada, cabendo à autarquia suprir as necessidades a que o mesmo não dê resposta e que se enquadrem em situações de vulnerabilidade económica. Os livros adquiridos no âmbito desta medida, constarão do inventário do próprio Banco.
Apoio na Aquisição de Medicação:
   Consiste na comparticipação para aquisição de medicação, por um determinado período de tempo, a munícipes portadores de doenças crónicas, em situação de carência económica devidamente comprovada.
Apoio na Aquisição de Óculos:
   Consiste num apoio parcial para aquisição de óculos, a munícipes com défice visual medicamente comprovado por oftalmologista ou optometrista. As consultas de optometria são realizadas, apenas, em determinadas Óticas do Concelho, no âmbito de um Protocolo de colaboração estabelecido para esse efeito, cabendo ao Setor de Ação Social o respetivo encaminhamento.
Habitação de Qualidade:
   Consiste na requalificação de habitação própria e permanente de famílias que se encontrem em condições habitacionais desfavoráveis e em situação de carência económica devidamente comprovada.
Apoio no Pagamento de Rendas/Crédito Habitação:
   Consiste no apoio total ou parcial, por um determinado período de tempo, dos encargos com a renda/ crédito habitação das famílias em situação de carência económica devidamente comprovada. Podem beneficiar desta medida, munícipes residentes no concelho há mais de 1 ano.
Apoio às instituições particulares de solidariedade social:
   Consiste no apoio às IPSS’s ao nível da satisfação das necessidades básicas essenciais ao seu funcionamento, nomeadamente equipamentos/recursos materiais.
Isenção da taxa para frequência das Piscinas Municipais:
   Consiste na isenção do pagamento da taxa de frequência das piscinas municipais aos munícipes reformados e /ou pessoas com deficiência e incapacidade integrados em agregados familiares com rendimento mensal inferior a 500,00€.
A igualdade entre mulheres e homens é um princípio constitucional consagrado e uma das tarefas fundamentais da administração pública central e local que deve, não só garantir o direito à igualdade, mas também assumir a sua promoção.
Pela proximidade com as populações que servem, os Municípios desempenham um papel essencial na eliminação de tais desigualdades e assumem-se, por isso, como entidades privilegiadas para a concretização de ações e medidas que visam a promoção da igualdade de género e de oportunidades.
Reconhecendo a importância de atuar a este nível como requisito de modernidade e boa governação, o Município de Paredes tem vindo a desenvolver um trabalho significativo com vista à implementação de uma estratégia integrada neste domínio.
Destaca-se, neste percurso:
   A subscrição, em 2007, da Carta Europeia para a Igualdade dos Homens e da Mulheres na vida local, do Conselho de Municípios e regiões da Europa;   A assinatura, em outubro do ano 2012, de um protocolo de cooperação com a Comissão para Cidadania e Igualdade de Género;   A implementação, em 2013, no âmbito da tipologia 7, , do POPH, do Projeto “Paredes, rota para a igualdade”, que permitiu consolidar a integração da perspetiva de género nas políticas e iniciativas da autarquia, através da dinamização de ações facilitadoras de uma participação paritária na vida económica, social, política e familiar, no âmbito do referido Projeto, importa sublinhar: a elaboração do Diagnóstico prospetivo em termos de igualdade de género que permitiu conhecer a situação específica do município em matéria de igualdade, designadamente “pontos fortes” e “pontos fracos” quanto a práticas, políticas, atitudes e comunicação relativamente à não discriminação das mulheres, conciliação da vida profissional, pessoal e familiar, proteção da maternidade/paternidade; a elaboração do Plano Municipal para a Igualdade de Género (2014-2016), que contempla uma vertente interna voltada para o próprio Município enquanto Entidade empregadora, com vista à identificação de práticas organizacionais promotoras da igualdade de mulheres e homens e contexto de trabalho, e uma vertente externa, através de dinamização de ações com impacto na comunidade envolvente. A adesão, em maio de 2014, à Rede de Municípios Solidários, no âmbito do Protoloco de colaboração entre o Governo - através da Secretária de Estado dos Assuntos Parlamentares e da Igualdade, Teresa Morais, e do Secretário de Estado da Administração Local e da Reforma Administrativa, Paulo Simões Júlio - e a Associação Nacional de Municípios Portugueses (ANMP), para apoio às vítimas de violência doméstica
Assim, e indo ao encontro das medidas preconizadas pelo governo a nível nacional e também de acordo com as diretrizes internacionais, Paredes tem, de facto, procurado uma “outra forma de fazer política – uma forma que integre a perspetiva da igualdade de género de modo transversal a todas as áreas e domínios da intervenção política e pública ao nível local – o designado mainstreaming da igualdade de género” (Comissão Europeia, 2008).
Dia Municipal para a Igualdade:
O Dia Municipal para a Igualdade assinala-se a 24 de outubro, com o objetivo de sensibilizar as autarquias para a territorialização da dimensão da igualdade de género. 
Dia Internacional pela Eliminação da Violência Contra as Mulheres:
A ONU (Organização das Nações Unidas) fixou o 25 de Novembro como o Dia internacional pela eliminação da violência contra as mulheres.
Nesta data, um pouco por todo o mundo, uma série de Iniciativas são dinamizadas com o objetivo de alertar e sensibilizar a opinião pública para um dos mais graves problemas da nossa sociedade, no qual são violados os direitos essenciais da pessoa humana – a violência contra as mulheres.
Dia Internacional das Pessoas com Deficiência:
A ONU (Organização das Nações Unidas) instituiu o 3 de dezembro como o Dia internacional das pessoas com deficiência, com o objetivo de sensibilizar a opinião pública para as questões relacionadas com esta problemática, mobilizando para a defesa da dignidade, dos direitos e bem-estar destas pessoas.
As questões sociais não se esgotam nos problemas associados à pobreza e exclusão social e o Município de Paredes tem procurado dar resposta às necessidades de determinados grupos, cuja vulnerabilidade requer particular atenção. Referimo-nos às pessoas com deficiência e incapacidade que, na sociedade atual, se debatem com os obstáculos impostos à sua integração social.
Nos Trilhos da Inclusão: conhecer para intervir é um Projeto que surge precisamente da necessidade de caraterizar a população com deficiência e incapacidade residente no concelho de Paredes.
Resultado de uma parceria entre o Pelouro de Ação Social do Município de Paredes, o Projeto CLDS 3G Horizontes de Inclusão e a Associação Agito Social, pretende-se, numa primeira fase, identificar e caraterizar as pessoas com deficiência e incapacidade a nível profissional, escolar, familiar, económico e social, com o objetivo último de implementar estratégias de intervenção que permitam dar resposta às necessidades específicas desta população, sustentando assim a definição de medidas adequadas à realidade local.
O Projeto conta com a participação e colaboração de voluntários do Banco Local de Voluntariado do Município de Paredes, os quais receberam, previamente, formação para o efeito, seguindo-se a recolha de informação no terreno, num trabalho concertado com as Juntas de Freguesia, Párocos e demais Instituições.
Objetivos:
O Projeto Nos Trilhos da Inclusão: conhecer para intervir tem como finalidade última efetuar um retrato da população com deficiência e incapacidade residente no concelho de Paredes.
   SABER quem são? Onde estão? Como vivem?;   PARA identificar necessidades de intervenção;   INTERVIR implementar estratégias de intervenção adequadas às necessidades identificadas.
Por outro lado, é também nossa intenção impulsionar a prática de voluntariado no concelho, incutindo aos voluntários uma verdadeira cultura de cidadania ativa e solidária, permitida pelo sentido de compromisso que a ação voluntária exige e pela participação em projetos de extrema relevância para o desenvolvimento social local.
O Município de Paredes implementou, no ano de 2010, o Banco Local de Voluntariado (BLV), com o objetivo de promover a prática de voluntariado no concelho.
Neste sentido, o Banco Local é uma estrutura facilitadora do voluntariado, ou seja, é um espaço de encontro entre pessoas que querem ser voluntárias e instituições promotoras, interessadas em integrar voluntários e coordenar o exercício da sua atividade. Como prática e valor, o voluntariado tem por base uma cultura de cidadania ativa e solidária e é, nesta perspetiva, um contributo inestimável para o desenvolvimento social.
Objetivos gerais:
   Impulsionar a prática do voluntariado no Concelho;   Facilitar o encontro entre a oferta e procura de voluntariado;   Divulgar projetos e oportunidades de voluntariado;   Apoiar a missão voluntária, formando voluntários e agentes institucionais no âmbito desta temática.
Objetivos específicos:
   Receber inscrições dos candidatos a voluntários;   Receber solicitações de voluntários por parte das Instituições promotoras de voluntariado;   Encaminhar os voluntários para as Instituições promotoras desta prática;   Acompanhar a inserção dos voluntários nas respetivas Instituições;   Disponibilizar informação sobre voluntariado.
Quem pode ser voluntário?
O Voluntário é o indivíduo que de forma livre, desinteressada e responsável se compromete, de acordo com os seus interesses e tempo livre, a realizar ações de voluntariado no âmbito de uma Instituição promotora, pelo que, poderão candidatar-se a voluntários todos aqueles que, independentemente da idade, sexo ou convicções, pretendam participar em Projetos de interesse social e comunitário.
Quem podem ser as organizações promotoras de voluntariado?
Podem ser Organizações promotoras de voluntariado todas as Entidades públicas ou privadas, legalmente constituídas, que reúnam condições para integrar voluntários e coordenar o exercício da sua atividade, no âmbito de Projetos e Programas de Voluntariado concretos.
Assim, no que se refere ao Concelho de Paredes, podem enquadrar o Banco Local de Voluntariado várias Instituições, nomeadamente Juntas de Freguesia, Escolas, Serviços de Saúde, Instituições Particulares de Solidariedade Social (IPSS’s), Associações, entre outras.
Em que áreas é possível praticar voluntariado?
   Ação Social;   Saúde;   Educação;   Desporto;   Ciência e cultura;   Defesa do património e do ambiente;   Defesa do consumidor;   Cooperação para o desenvolvimento e /ou ajuda humanitária;   Reinserção social;   Proteção Civil/ Bombeiros;   Desenvolvimento da vida associativa e da economia solidária.
O cartão do voluntário foi criado pelo Banco Local de Voluntariado do Município de Paredes e tem como principal objetivo proporcionar aos voluntários do Banco a possibilidade de obterem alguns benefícios, como forma de reconhecimento pelo trabalho comunitário que desenvolvem.
Podem beneficiar do referido cartão os voluntários ativos do Banco Local de Voluntariado.
O cartão do voluntário é pessoal e intransmissível.
A emissão, suspensão e renovação do cartão do voluntário é da responsabilidade do Banco Local de Voluntariado.
A cessação do trabalho voluntário antes do período acordado com a Entidade Promotora de Voluntariado determina a suspensão do cartão do voluntário e a obrigatoriedade da sua devolução à respetiva organização.
O cartão do voluntário tem a validade de 1 ano a contar da data de início do trabalho voluntariado.
O cartão do voluntário conta com o apoio de várias lojas do Concelho, as quais se associaram a esta causa, atribuindo descontos nas compras efetuadas nas lojas. Para tal, basta apresentar o cartão numa das lojas aderentes, para beneficiar de um desconto imediato, a saber:
   Belmoda/Desgaste – 10% de desconto nos seus produtos, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Livraria e Papelaria Maia – 10% na aquisição de livros de cultura geral e material escolar, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Opticalia – 20% de desconto em todas as lojas Opticalia, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Óptica Nova de Paredes - 20% de desconto na Óptica Nova de Paredes e Baltar, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Boneca – 10% de desconto em todas as compras efetuadas na loja, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Lisa Flores – 10% de desconto nos seus produtos, exceto na aquisição de flores naturais, desconto não acumulável com as promoções existentes;   Beppi – 10% de desconto nos seus produtos, desconto não acumulável com as promoções existentes, aquando a realização da primeira compra, os Voluntários serão presenteados com um brinde.
A criação do Gabinete de Acompanhamento Psicológico decorre da decisão do Executivo Municipal em colmatar as dificuldades sentidas pelas instituições do concelho, de forma a intervir eficazmente nas problemáticas psicológicas manifestadas por crianças, jovens e adultos.
Pretende ser um espaço de atendimento, aconselhamento, acompanhamento e encaminhamento psicológico.
Objetivos:
   Prestar apoio psicológico a crianças, jovens e adultos;   Contribuir para a promoção do ajustamento psicológico dos pais e crianças, visando a sua plena integração e o estabelecimento de relações saudáveis;   Dar apoio a crianças, jovens e adultos em situação de crise emocional;   Apoiar mulheres vítimas de violência doméstica;   Proceder ao encaminhamento de situações para as entidades competentes.
Destinatários:
   Crianças, jovens e adultos sinalizados e encaminhados pelas instituições do concelho de Paredes;   Crianças e jovens sinalizados pela Comissão de Protecção de Crianças e Jovens (CPCJ), bem como pais e familiares das crianças em causa;   Vítimas de violência doméstica.
Principais problemáticas atendidas no GAP:
   Instabilidade emocional, ansiedade, medo, depressão, sintomatologia psicossomática e trauma;   Perturbação emocional associada a contextos familiares (de origem) disfuncionais;   Luto patológico;   Distúrbios de personalidade;   Depressão, luto, ansiedade de separação, dificuldades de aprendizagem.
Marcação de consultas: A marcação pode ser efetuada por intermédio das instituições do concelho de Paredes e juntas de freguesia.
O Município de Paredes tem à disposição dos seus munícipes um Clube de Emprego que se destina a apoiar, integrar e desenvolver um trabalho de interação com os desempregados, no sentido de facilitar a sua inserção na vida ativa, contribuindo para a resolução de problemas ligados ao seu futuro profissional.
Trata-se de um serviço que compreende dois públicos distintos: desempregados e empregadores. Por um lado, é disponibilizado um acompanhamento personalizado aos desempregados, através de informação e encaminhamento, no sentido da resolução de problemas ligados ao seu futuro profissional. Por outro lado, tem o intuito sensibilizar, esclarecer e informar os empregadores sobre programas de estímulo à oferta de emprego, entre outros.
Os serviços que o Clube de Emprego presta são totalmente gratuitos e personalizados, protagonizados por um técnico com formação específica para o efeito.
Objetivos:
   Acolher, informar e apoiar os desempregados na definição do seu percurso formativo e profissional e a sua integração na vida ativa;   Recolher e divulgar ofertas de emprego e formação profissional, promovendo contactos regulares com empresas e outras entidades;   Sensibilizar e informar os desempregados sobre as possibilidades e apoios na criação do próprio emprego;   Motivar os utentes para a procura ativa de emprego, acompanhando-os de forma personalizada.
Destinatários:
   Desempregados;   Desempregados que querem criar o seu próprio emprego;   Jovens à procura do 1,  emprego;   Jovens estudantes que procuram informação e orientação escolar e profissional;   Recém licenciados.
O Pelouro de Ação Social da Câmara Municipal de Paredes, em parceria com o Instituto da Segurança Social, IP./Núcleo Local de Inserção de Paredes implementou, o Projeto “Mão Solidária” - Loja Social de Paredes, que tem como objetivo facilitar o acesso a bens de primeira necessidade, às famílias socialmente mais desfavorecidas do concelho.
A Loja Social não é apenas mais uma medida meramente assistencialista pois, enquanto recurso complementar às já existentes intervenções de carácter social, apela à corresponsabilização de quem dela beneficia, tentando contribuir, assim, para o incremento de uma postura mais participativa na resolução dos problemas de cada núcleo familiar.
O Projeto ”Mão Solidária” - Loja Social do Município de Paredes, na filosofia da sua conceção assume-se como uma medida de intervenção social local, com incidência nas 18 freguesias que constituem o concelho de Paredes.
Pretende-se com a implementação deste projeto, com Lojas Sociais em Paredes e em Rebordosa, suscetível de contribuir para a melhoria dos processos já existentes de combate à pobreza e exclusão social, assegurar o acesso aos bens básicos e elementares à sobrevivência humana condigna, aos agregados familiares que, de alguma forma, manifestem carências inultrapassáveis por meios próprios, sejam eles beneficiários do rendimento social de inserção ou não. 
Contactos:
Loja Social de Paredes
Morada:
Rua do Oural
4580 – 172 Paredes
Horário do serviço:
segunda a sexta:
mediante contacto telefónico prévio
Loja Social de Rebordosa
Morada:
Av. Bombeiros Voluntários n.º 181, Loja n.º 5
4585-359 Rebordosa
Horário do serviço:
segunda e quarta:
9h30 - 12h00
O Projeto de Teleassistência – Serviço de Proximidade a Idosos é um serviço de apoio aos idosos que são suficientemente autónomos para viverem sós que querem preservar a sua autonomia, evitando viver com familiares ou porque simplesmente não têm família que os integre.
O munícipe que se candidate a usufruir deste serviço tem que viver completamente só e ter idade superior a 60 anos (salvo situações de deficiência e/ou incapacidade, as quais serão também abrangidas).
O serviço de Teleassistência consta da colocação de um aparelho em casa do idoso, ligado ao seu telefone fixo. O aparelho tem um botão de alarme e uma coluna altifalante. O utente possui um colar ou pulseira com o botão de alarme, para que o possa transportar facilmente. Em caso de queda ou qualquer tipo de ocorrência relativamente à saúde ou mesmo por questões de insegurança, o utente prime o botão, desencadeando de imediato uma ligação para a central do serviço, que tem prévio conhecimento do histórico das doenças e contactos telefónicos de vizinhos e outras pessoas de referência. Quando a central atende a chamada, comunicam com o idoso através do altifalante, sendo feito um primeiro rastreio à ocorrência. Mediante a situação em causa, a central desencadeia uma chamada para as pessoas referenciadas como pessoas de apoio ao idoso e, se necessário, aciona os meios de socorro.
É realizado, semestralmente, um contacto com o idoso para saber se este se encontra bem.
Partindo da premissa de que a responsabilidade social é transversal a todas as áreas de atuação, a Polícia Municipal, em colaboração com o Pelouro de Ação Social, no âmbito das suas competências e utilizando o modelo de policiamento de proximidade, adotou uma postura mais proactiva na segurança da população idosa, promovendo um patrulhamento mais eficaz, coeso e partilhado.
O “Paredes na Rota da Proteção do Idoso” é um programa destinado ao apoio a idosos em situação de risco, que visa intensificar o contacto com as pessoas idosas, particularmente as que vivem mais isoladas ou sem familiares que lhes prestem auxílio. Tem por finalidade não só alertar os idosos para as questões de segurança, mas também auscultar os seus anseios, problemas e sugestões.
Passeio de Verão:
O Pelouro de Ação Social realiza anualmente a atividade Encontro Entre Nós – Passeio de Verão que visa a integração social da população sénior paredense, proporcionando a mais de 3000 idosos a possibilidade de conhecerem novas regiões e gentes, visitando cidades e locais de interesse cultural, arquitetónico e paisagístico.
Festa de Natal:
O Encontro Entre Nós – Festa de Natal é uma atividade que reúne cerca de 2000 idosos de todas as freguesias do concelho numa tarde de animação e convívio alusivo à época natalícia. Habitualmente, a iniciativa decorre no Pavilhão Rota dos Móveis, onde é proporcionado um lanche com as tradicionais iguarias de Natal
