O Município de Paredes tem à disposição dos seus munícipes um Clube de Emprego que se destina a apoiar, integrar e desenvolver um trabalho de interação com os desempregados, no sentido de facilitar a sua inserção na vida ativa, contribuindo para a resolução de problemas ligados ao seu futuro profissional.
Trata-se de um serviço que compreende dois públicos distintos: desempregados e empregadores. Por um lado, é disponibilizado um acompanhamento personalizado aos desempregados, através de informação e encaminhamento, no sentido da resolução de problemas ligados ao seu futuro profissional. Por outro lado, tem o intuito sensibilizar, esclarecer e informar os empregadores sobre programas de estímulo à oferta de emprego, entre outros.
Os serviços que o Clube de Emprego presta são totalmente gratuitos e personalizados, protagonizados por um técnico com formação específica para o efeito.
Objetivos:
   Acolher, informar e apoiar os desempregados na definição do seu percurso formativo e profissional e a sua integração na vida ativa;   Recolher e divulgar ofertas de emprego e formação profissional, promovendo contactos regulares com empresas e outras entidades;   Sensibilizar e informar os desempregados sobre as possibilidades e apoios na criação do próprio emprego;   Motivar os utentes para a procura ativa de emprego, acompanhando-os de forma personalizada.
Destinatários:
   Desempregados;   Desempregados que querem criar o seu próprio emprego;   Jovens à procura do 1,  emprego;   Jovens estudantes que procuram informação e orientação escolar e profissional;   Recém licenciados.
