Com o objetivo de responder às necessidades habitacionais das famílias com menos recursos económicos que não têm possibilidade de recorrer ao mercado normal de arrendamento ou de aquisição, a Câmara Municipal de Paredes dispõe de cinco empreendimentos de habitação social.
Deste modo, todos os munícipes residentes no concelho de Paredes há mais de dois anos e com idade igual ou superior a 18 anos, podem candidatar-se a uma habitação, desde que comprovem manifestamente as dificuldades sentidas. Para tal, deverão dirigir-se ao Balcão Único do Município de Paredes para preencher e entregar o formulário de inscrição ou através dos Serviços Online.
Se a candidatura não respeitar as regras constantes no Regulamento de Atribuição e Transferência de Habitação Social ou se faltar algum documento exigido, a mesma será imediatamente excluída.
Empreendimentos Camarários:
Bairro "O Sonho"
Empreendimento constituído por 106 fogos e 8 espaços não habitacionais, dispersos por 5 blocos.
Bairro “O Sonho”
4580-223 Paredes
Empreendimento Camarário “O Sonho”
Empreendimento constituído por 18 fogos.
Morada: Rua Dr. José Correia Pacheco
4580-128 Paredes
Empreendimento Camarário de Cristelo
Empreendimento constituído por 55 fogos.
Morada: Rua do Gajão
4580-351 Cristelo 
Empreendimento Camarário de Gondalães
Empreendimento composto por 25 fogos.
Morada: Travessa de Valmonte
4580-402 Gondalães
Empreendimento Camarário de Lordelo
Empreendimento composto por 24 fogos.
Morada: Rua dos Combatentes n.ºs 201, 203, 205 e 207
4580-548 Lordelo
