As questões sociais não se esgotam nos problemas associados à pobreza e exclusão social e o Município de Paredes tem procurado dar resposta às necessidades de determinados grupos, cuja vulnerabilidade requer particular atenção. Referimo-nos às pessoas com deficiência e incapacidade que, na sociedade atual, se debatem com os obstáculos impostos à sua integração social.
Nos Trilhos da Inclusão: conhecer para intervir é um Projeto que surge precisamente da necessidade de caraterizar a população com deficiência e incapacidade residente no concelho de Paredes.
Resultado de uma parceria entre o Pelouro de Ação Social do Município de Paredes, o Projeto CLDS 3G Horizontes de Inclusão e a Associação Agito Social, pretende-se, numa primeira fase, identificar e caraterizar as pessoas com deficiência e incapacidade a nível profissional, escolar, familiar, económico e social, com o objetivo último de implementar estratégias de intervenção que permitam dar resposta às necessidades específicas desta população, sustentando assim a definição de medidas adequadas à realidade local.
O Projeto conta com a participação e colaboração de voluntários do Banco Local de Voluntariado do Município de Paredes, os quais receberam, previamente, formação para o efeito, seguindo-se a recolha de informação no terreno, num trabalho concertado com as Juntas de Freguesia, Párocos e demais Instituições.
Objetivos:
O Projeto Nos Trilhos da Inclusão: conhecer para intervir tem como finalidade última efetuar um retrato da população com deficiência e incapacidade residente no concelho de Paredes.
   SABER quem são? Onde estão? Como vivem?;   PARA identificar necessidades de intervenção;   INTERVIR implementar estratégias de intervenção adequadas às necessidades identificadas.
Por outro lado, é também nossa intenção impulsionar a prática de voluntariado no concelho, incutindo aos voluntários uma verdadeira cultura de cidadania ativa e solidária, permitida pelo sentido de compromisso que a ação voluntária exige e pela participação em projetos de extrema relevância para o desenvolvimento social local.
