O Projeto de Teleassistência – Serviço de Proximidade a Idosos é um serviço de apoio aos idosos que são suficientemente autónomos para viverem sós que querem preservar a sua autonomia, evitando viver com familiares ou porque simplesmente não têm família que os integre.
O munícipe que se candidate a usufruir deste serviço tem que viver completamente só e ter idade superior a 60 anos (salvo situações de deficiência e/ou incapacidade, as quais serão também abrangidas).
O serviço de Teleassistência consta da colocação de um aparelho em casa do idoso, ligado ao seu telefone fixo. O aparelho tem um botão de alarme e uma coluna altifalante. O utente possui um colar ou pulseira com o botão de alarme, para que o possa transportar facilmente. Em caso de queda ou qualquer tipo de ocorrência relativamente à saúde ou mesmo por questões de insegurança, o utente prime o botão, desencadeando de imediato uma ligação para a central do serviço, que tem prévio conhecimento do histórico das doenças e contactos telefónicos de vizinhos e outras pessoas de referência. Quando a central atende a chamada, comunicam com o idoso através do altifalante, sendo feito um primeiro rastreio à ocorrência. Mediante a situação em causa, a central desencadeia uma chamada para as pessoas referenciadas como pessoas de apoio ao idoso e, se necessário, aciona os meios de socorro.
É realizado, semestralmente, um contacto com o idoso para saber se este se encontra bem.
