O Pelouro de Ação Social da Câmara Municipal de Paredes, em parceria com o Instituto da Segurança Social, IP./Núcleo Local de Inserção de Paredes implementou, o Projeto “Mão Solidária” - Loja Social de Paredes, que tem como objetivo facilitar o acesso a bens de primeira necessidade, às famílias socialmente mais desfavorecidas do concelho.
A Loja Social não é apenas mais uma medida meramente assistencialista pois, enquanto recurso complementar às já existentes intervenções de carácter social, apela à corresponsabilização de quem dela beneficia, tentando contribuir, assim, para o incremento de uma postura mais participativa na resolução dos problemas de cada núcleo familiar.
O Projeto ”Mão Solidária” - Loja Social do Município de Paredes, na filosofia da sua conceção assume-se como uma medida de intervenção social local, com incidência nas 18 freguesias que constituem o concelho de Paredes.
Pretende-se com a implementação deste projeto, com Lojas Sociais em Paredes e em Rebordosa, suscetível de contribuir para a melhoria dos processos já existentes de combate à pobreza e exclusão social, assegurar o acesso aos bens básicos e elementares à sobrevivência humana condigna, aos agregados familiares que, de alguma forma, manifestem carências inultrapassáveis por meios próprios, sejam eles beneficiários do rendimento social de inserção ou não. 
Contactos:
Loja Social de Paredes
Morada:
Rua do Oural
4580 – 172 Paredes
Horário do serviço:
segunda a sexta:
mediante contacto telefónico prévio
Loja Social de Rebordosa
Morada:
Av. Bombeiros Voluntários n.º 181, Loja n.º 5
4585-359 Rebordosa
Horário do serviço:
segunda e quarta:
9h30 - 12h00
